PowerPoint vázlat az előadáshoz:

- felváltva adjuk elő (Levi, Dani (ricsit nem mert nem megbízható))

cím dia: 

köszönés a vizsgáztatók felé: 
"Köszöntünk minden vizsgabiztost a bemutatónkon, - K. L.
ebben a bemutatóban a Chatex alkalmazást fogjuk bemutatni" - SZ. D.



2. dia - Bevezetés: - K. L. (SZ. R.)

"Az előadásunk a következőket tartalmazza:"

[szempontokon végig megyünk]

szempontok amik nem szó szerint:
	"működésének lényegesebb részei"
	"forráskódjának fontosabb részleteit"
	"Illetve csapatunk munkamegosztását, betöltött szerepeinket, és hogy milyen eszközöket használtunk a fejlesztéshez"




3. dia - Szoftver célja: - SZ. D.

	1. szempont:
"Az alkalmazásunk célja hogy egy olyan chat alkalmazást fejlesszünk ami MODERN, EGYSZERŰ és egy jó ALTERNATÍVÁT NYÚJT a Messenger helyett/mellett"

	2. szempont:
"fejlesztéskor a felhasználói élmény volt a meghatározó így a feleslegesnek gondolt funkciókkal nem törődtünk"

	3. szempont:
"a végeredmény egy gyors, könnyen használható program lett amit sok Android verzión lehet használni"

[példák képekkel]
"a Messenger designját követtük és így egy új felhasználónak sem lesz idegen a használata."
	 



4. dia - Műszaki megvalósítása (1/6): - K. L.

"Az alkalmazásunk fejlesztéséhez több nyelvet és 2 frameworkot használtunk" 

"Frontend fejlesztéshez":
[szempontok]

"Backend fejlesztéshez":
[szempontok] + [Websocket kitérés]




5. dia - Műszaki megvalósítása (2/6): - SZ. D.
"A fejlesztéshez fontos volt a megfelelő IDE használata, amik a következők voltak:"
[szempont] "Android Studio-val kezdtünk mivel még nem voltunk jártasak a Flutterben való fejlesztésben"

[szempont] "Később amikor már jártasak lettünk áttértünk a Visual Studio Code használatára az egyszerűbb csapatmunka megvalósításáért"



6. dia - Műszaki megvalósítás (3/6): - K. L. (SZ. R.)
"A vizsgaremek előállításához nélkülözhetetlenek voltak a következő programok:"
[szempont] "Github Desktop-ot a verziókezelésért..." "ahol 1 privát repositoryban... dolgoztunk..."
[szempont] "Ahoz hogy megfelelően működjön a program szükség volt 1 szerverre amit először online próbáltuk megvalósítani Firebassel, de az adatbázis korlátozásokkal ez nem valósult meg, és inkább az XAMPP-nál maradtunk ami..."
[szempont] "Szintén elengedhetetlen volt a backend API-k tesztelése adatokkal és emiatt a Postman-t használtuk ami..."


7. dia - Műszaki megvalósítás (4/6): SZ. D.
"Mivel lokálisan fejlesztettünk így szükség volt arra hogy lássuk a fejlesztett alkalmazást és erre az android emulátort használtuk"

"A következő specifikációkkal:"
[szempontok]


8. dia - Műszaki megvalósítás (5/6): K. L.
"Fontos volt a fejlesztés során hogy mind Dart fájloknál és később mind PHP-knál struktúráltan dolgozzunk és ennek érdekében a következő szerkezetet alakítottuk ki:"

[szempontok]



9. dia - Műszaki megvalósítás (6/6): K. L.
"Ezen a dián látható a PHPk-hoz használt fejlesztési struktúra ami hasonlóan épül fel mint a Dart-ok esetében:"

[szempontok]



10. dia - Működése (1/6): SZ. D.
"A fájl struktúrán kívül az is fontos volt hogy az alkalmazásunk működése is egy átlátható struktúra szerint működjön:"

[szempontok]


11. dia - egységes folyamat: SZ. D.

[képek] - regisztráció,


12. dia - egységes folyamat: K. L.

[képek] - bejelentkezés


13. dia - egységes folyamat: SZ. D.

[képek] - barátkezelés pl.: "Ha elnavigálunk az Ismerősök (angolul People) képernyőre a barátok kezelését tudjuk megtenni..."


14. dia - websocket folyamat: K. L.

[képek] - chatek


15. dia - jelszó helyreállítása: SZ. D.

[képek] - jelszó helyreállítása


16. dia. - "minden folyamat végez...": K. L.

"Akármilyen folyamatról is beszélünk mindegyik folyamat az XAMPP szerveren keresztűl adatok kezelel."

[képek, hozzá szöveg] "Például a bejelentkezéskor..."


17. dia - Forráskód: SZ. D.

"A forráskódunk egyik legfontosabb része az volt hogy a sok fájlon keresztűl is egységes szerkezettel tudjunk dolgozni mind Dart és PHP fájlok esetében is"

"Kezdve a Dart fájlokkal ahol kommenteket használva alakítottunk ki egy átlátható rendszert:"

[szempontok] "Az átláthatóság növelése érdekében elengedhetetlen volt a Tiszta kód elvének a használata"

[szempontok]


18. dia - main.dart bemutatása: SZ. D.

[képek]


19. dia - Forráskód: K. L.

"A PHP-k esetében viszont más szerkezetet alakítottunk mivel a fájlaink nem voltak annyira egységesek mint a Dart fájlok"

"Kezdve a header..." [szempontok]

"A változások ellenére is tartózkodtunk a tiszta kód használata mellett a következő módokon:"

[szempontok]


20. dia - login.php, registration.php és websocket_server.php bemutatása: K. L.

[képek] login.php-nál: kitérni a db.php fájlra, a composerre, és a jwt-re (Firebase) hogy miért kell!

mit is csinál a képen látható kódrészlet! 

[képek] websocket_server.php felel a chat működéséért... stb.

[források] konkrét szöveg a ppt-ből → "Sajnos a leadott programunk 3 hibát is tartalmazott..."

"Ezek a hibák azért keletkeztek mivel a leadás napján kapkodtunk és a minél egységesebb phpk érdekében Ctrl + C, Ctrl + V-el átmásoltam az összes készített php-be: az SQL parancsokat végrehajtó változó (stmt) lezárását, olyan PHPk-ba is ahol NEM létezett az a változó!"



21. dia - Munkamegosztás: SZ. D.

"A programozás részétől eltekintve a munkamegosztás is egy fontos része volt a hatékony haladásért amit így sikerült megvalósítanunk:"

[szempontok]


22. dia - Munkamegosztás: SZ. D.

"Ezen a dián látható a munkamegosztásunk diagramként, és a hozzá tartozó magyarázatok:"

[diagram] [szempontok]


23. dia - A fejlesztési csapatban betöltött szerepek: - K. L.

"A fejlesztés végeztével összegeztük munkánkat, és megállapítottuk hogy ki milyen szerepeket töltött be:"

[szempontok] "Szép Dániel projekttársam..."


24. dia - Fejlesztés során használt projektszervezési eszközök: - K. L.

"A Chatex fejlesztése során fontos volt hogy a felhasznált eszközöket a megfelelő mennyiségben használjuk ezért így osztottuk fel ezeket az eszközöket:"

[szempontok]


ANGOL RÉSZ


26. dia - Purpose of Chatex: - SZ. D.

"The purpose of our application was to:"

[szempontok]


27. dia - How our application works: - SZ. D.

"The way our application works:..."

[szempont] "First of all users need to register, and after they done that, they can enjoy the full experience that Chatex has to offer..."

"Our application offers..." [szempontok]


28. dia - befejezés - K. L.

"Thank you for your attention!"



- utána valószínüleg jönnek a kérdések (Chatex-el kapcsolatban)









