PowerPoint vázlat az előadáshoz:

cím dia: 

köszönés a vizsgáztatók felé: 
"Köszöntünk minden vizsgabiztost a bemutatónkon, - K. L. MÁS MERT EGYEDÜL ADJUK ELŐ LEHET :)
ebben a bemutatóban a Chatex alkalmazást fogjuk bemutatni" - SZ. D.



2. dia - Bevezetés: - K. L. (SZ. R.)

"Az előadásunk a következőket tartalmazza:"

[szempontokon végig megyünk]

szempontok amik nem szó szerint:
	"működésének lényegesebb részei"
	"forráskódjának fontosabb részleteit"
	"Illetve csapatunk munkamegosztását, betöltött szerepeinket, és hogy milyen eszközöket használtunk a fejlesztéshez"




3. dia - Szoftver célja: - SZ. D.

	1. szempont:
"Az alkalmazásunk célja hogy egy olyan chat alkalmazást fejlesszünk ami MODERN, EGYSZERŰ és egy jó ALTERNATÍVÁT NYÚJT a Messenger helyett/mellett"

[képen látható -> "hogy a Messenger designját követtük és így egy új felhasználónak sem lesz idegen a használata."]

	2. szempont:
"fejlesztéskor a felhasználói élmény volt a meghatározó így a feleslegesnek gondolt funkciókkal nem törődtünk"

[ilyen volt pl.: a Facebook integráció kihagyása [képen látható az összehasonlítása] és a szóeffektusok kihagyása]

	3. szempont:
"a végeredmény egy gyors, könnyen használható program lett amit sok Android verzión lehet használni a Flutter Framework segítségével"

[példák képekkel]
	 

4. dia - Műszaki megvalósítása (1/6): - K. L.

"Az alkalmazásunk fejlesztéséhez több programozási nyelvet és 2 frameworkot is használtunk" 

"A Frontend fejlesztéshez a Flutter frameworkot használtuk...":
[szempont]

"Ebből kifolyólag a Dart nyelvet kellett használnunk"
[szempont]

"Ezen kívűl HTML-t is írtunk amihez alapvető CSS-t és JavaScriptet társítottunk"
[szempont]


"Backend fejlesztéshez pedig":

"PHP-t használtunk:"
[szempontok]

"Amit társítottunk a Ratchet php frameworkkel:"
[szempontok]

"Így valós-idejű chatet tudtunk létrehozni a Websocket technológiával:"
[szempontok]


5. dia - Műszaki megvalósítása (2/6): - SZ. D.
"A fejlesztéshez fontos volt a megfelelő IDE használata, amik a következők voltak:"

[szempont] "Android Studio-val kezdtünk mivel még nem voltunk jártasak a Flutterben való fejlesztésben..."

[szempont] "Később amikor már jártasak lettünk áttértünk a Visual Studio Code használatára az egyszerűbb csapatmunka megvalósításáért"


6. dia - Műszaki megvalósítás (3/6): - K. L. (SZ. R.)
"A vizsgaremek előállításához nélkülözhetetlenek voltak a következő programok:"
[szempont] "Github Desktop-ot a verziókezelésért..." "ahol 1 privát repositoryban... dolgoztunk..."

[szempont] "Ahoz hogy megfelelően működjön a program szükség volt 1 szerverre amit először online próbáltuk megvalósítani Firebassel, de az adatbázis korlátozásokkal ez nem valósult meg, és inkább az XAMPP-nál maradtunk ami..."

[szempont] "Szintén elengedhetetlen volt a backend API-k tesztelése adatokkal és emiatt a Postman-t használtuk ami..."


7. dia - Műszaki megvalósítás (4/6): SZ. D.
"Mivel lokálisan fejlesztettünk így szükség volt arra is hogy lássuk a fejlesztett alkalmazást és erre az android emulátort használtuk"

"A következő specifikációkkal:"
[szempontok]


8. dia - Műszaki megvalósítás (5/6): K. L.
"Fontos volt a fejlesztés során hogy mind Dart fájloknál és később mind PHP-knál struktúráltan dolgozzunk és ennek érdekében a következő szerkezetet alakítottuk ki:"

[szempontok]

"A következő szerkezetet alakítottuk ki:" ["első mondat"]

[következő mondat]

"Amik további almappákat tartalmaztak pl.:" [kép]

"Vagy csak szimplán Dartokat tartalmaztak pl.:" [kép]

"A Dartoknál majd később a PHP-knál a Tiszta kód elvei szerint programoztunk ebből adódik hogy vagy..." [mondat]


9. dia - Műszaki megvalósítás (6/6): K. L.
"Ezen a dián látható a PHPk-hoz használt fejlesztési struktúra ami hasonlóan épül fel mint a Dart-ok esetében:"

"Azzal az eltéréssel hogy a főmappákba get/set mappák találhatók amik a bennük lévő PHP-kről mondanak információt..."

[főmappa mondat, get, set mondat]

[képen látható a maradék php amik talán a legfontosabbak]

"A PHP-k esetében is a Tiszta kód elvei szerint jártunk el így csak 1 dologért felelnek mappájukhoz híven"

"Kivételt képez a websocket_server.php mivel az a valós idejű chatért volt felelős több fajta adat kezelésével"


10. dia - Működése (1/6): SZ. D.
"A fájl struktúrán kívül az is fontos volt hogy az alkalmazásunk működése is egy átlátható struktúra szerint működjön:"

"A működési folyamatokat 3 részre lehetne osztani:..."

[szempontok]


11. dia - egységes folyamat: SZ. D.

"az érthetőség érdekében a folyamatokat szemléltetem"

[képek] - regisztráció,


12. dia - egységes folyamat: K. L.

[képek] - bejelentkezés


13. dia - egységes folyamat: SZ. D.

[képek] - barátkezelés pl.: "Ha elnavigálunk az Ismerősök (angolul People) képernyőre a barátok kezelését tudjuk megtenni..."


14. dia - websocket folyamat: K. L.

[képek] - chatek


15. dia - jelszó helyreállítása: SZ. D.

[képek] - jelszó helyreállítása

"A jelszó helyreállítás folyamata csak magyarul érhető el"


16. dia. - "minden folyamat végez...": K. L.

"Akármilyen folyamatról is beszélünk mindegyik folyamat a PHPk-on keresztűl az XAMPP szerverren adatokat kezelel."

[képek, hozzá szöveg] "Például a bejelentkezéskor..."


17. dia - Forráskód: SZ. D.

"A forráskódunk egyik legfontosabb része az volt hogy a sok fájlon keresztűl is egységes szerkezettel tudjunk dolgozni mind Dart és PHP fájlok esetében is"

"Kezdve a Dart fájlokkal ahol kommenteket használva alakítottunk ki egy átlátható rendszert (néha már túl sokat):"

[szempontok] "Az átláthatóság növelése érdekében elengedhetetlen volt a Tiszta kód elvének a használata"

[szempontok]


18. dia - main.dart bemutatása: SZ. D.

[képek]


19. dia - Forráskód: K. L.

"A PHP-k esetében viszont más szerkezetet alakítottunk mivel a fájlaink nem voltak annyira egységesek mint a Dart fájlaink, illetve kevesebb kommentet is tartalmaztak"

"Kezdve a headerek-kel..." 

[szempontok]

"A változások ellenére is tartózkodtunk a tiszta kód használata mellett a következő módokon:"

[szempontok]


20. dia - login.php, registration.php és websocket_server.php bemutatása: K. L.

[képek] login.php-nál: kitérni a db.php fájlra, a composerre, és a jwt-re (Firebase) hogy miért kell és mire jó!

mit is csinál a képen látható kódrészlet! 

[képek] websocket_server.php felel a chat működéséért... stb.

[források] konkrét szöveg a ppt-ből → "Sajnos a leadott programunk 3 hibát is tartalmazott..."

"Ezek a hibák azért keletkeztek mivel a leadás napján kapkodtunk és a minél egységesebb phpk érdekében Ctrl + C, Ctrl + V-el átmásoltam az összes készített php-be: az SQL parancsokat végrehajtó változó (stmt) lezárását, olyan PHPk-ba is ahol NEM létezett az a változó!"


21. dia - Munkamegosztás: SZ. D.

"A programozás részétől eltekintve a munkamegosztás is egy fontos része volt a hatékony haladásért amit így sikerült megvalósítanunk:"

[szempontok]


22. dia - Munkamegosztás: SZ. D.

"Ezen a dián látható a munkamegosztásunk diagramként, és a hozzá tartozó magyarázatok:"

[diagram] [szempontok]


23. dia - A fejlesztési csapatban betöltött szerepek: - K. L.

"A fejlesztés végeztével összegeztük munkánkat, és megállapítottuk hogy ki milyen szerepeket töltött be:"

[szempontok] "Szép Dániel projekttársam..."


24. dia - Fejlesztés során használt projektszervezési eszközök: - K. L.

"A Chatex fejlesztése során fontos volt hogy a felhasznált eszközöket a megfelelő mennyiségben használjuk ezért így osztottuk fel ezeket az eszközöket:"

[szempontok]


ANGOL RÉSZ


26. dia - Purpose of Chatex: - SZ. D.

"The purpose of our application was to:"

[szempont] "modern code based chat alternative that can run on any android version and even on other platforms or operating systems"

[szempont] "Remove any unused functions that can use more storage and resources, that way we can focus on the messaging aspect of our app..."

[szempont] "...amongst the other chat alternatives"

[szempont] "To be user friendly we decided to use a unified design which is not confusing to the user"


27. dia - How our application works: - SZ. D.

"The way our application works:..."

[szempont] "First of all users need to register, and after they done that, they can enjoy the full experience that Chatex has to offer..."

"Our application offers..." [szempontok]

"At last but not least users can freely delete their own messages, chats, friends or even their accounts without any traces"


28. dia - befejezés - K. L.

"Thank you for your attention!"


- utána valószínüleg jönnek a kérdések (Chatex-el kapcsolatban)









